كورونا يشغل العالم.. وأنباء عن علاج عمره مئة سنة

هذه الأيام، يتسابق كل من امتلك علماً أو خبرة لإيجاد حل لتفشي جائحة فيروس كورونا المستجد حول العالم.
فمع تزايد عدد الإصابات والوفيات يومياً، رغم اتخاذ الدول أقصى درجات الحيطة والحذر للحد من الوباء العالمي، أضحت المهمة أصعب

نهج مختلف

فيما ينوي باحثون من أربعة دول البدء في إجراء التجارب السريرية لنهج غير تقليدي في التصدي للفيروس التاجي، حيث يخططون هذه المرة لمقاومته باستخدام لقاح تم التوصل إليه قبل قرن من الزمان.
ومن المفترض أن يستخدم هذا اللقاح في الأساس ضد المرض البكتيري "السل"، ويمكنه تعزيز جهاز المناعة البشري بشكل كبير، ما يدعمه في محاربة الفيروسات مثل كورونا المستجد المسبب لمرض "كوفيد 19" بشكل أقوى، وربما منع العدوى، بحسب موقع "ساينس" للعلوم.
أفاد الموقع أيضا أنه سيتم إجراء الدراسات على الأطباء والممرضات، الذين هم أكثر عرضة للإصابة بأمراض الجهاز التنفسي من عامة السكان، وأيضا كبار السن الذين هم أكثر عرضة لمضاعفات خطيرة إذا أصيبوا بالفيروس.