كورونا يتراجع بالصين وسول تعلن الحرب وأنباء مقلقة بأرجاء العالم

لا يزال كورونا يتمدد في مختلف القارات مما دفع العديد من الدول لاتخاذ إجراءات صارمة للحد من انتشار الفيروس الذي أودى حتى الآن بحياة أكثر من ثلاثة آلاف، معظمهم في الصين.
وفي وقت سابق، قال مدير منظمة الصحة العالمية تيدروس أدهانوم غيبيريسوس إن الإصابات التي سُجلت في الساعات الأربع والعشرين الماضية خارج الصين، أكثر بتسع مرات من الإصابات المسجلة في الفترة نفسها داخل الصين.
وفيما يلي آخر التطورات حول فيروس كورنا:

تراجع بالصين

قالت اللجنة الوطنية للصحة في الصين اليوم الثلاثاء إن البر الرئيسي الصيني سجل أمس الاثنين 125 حالة إصابة بفيروس كورونا المستجد، بينما كان العدد 202 حالة في اليوم السابق.
وبذلك يصل إجمالي حالات الإصابة في الصين حتى الآن إلى 80151 حالة، وقد بلغ عدد الوفيات فيها بحلول نهاية أمس الاثنين 2943، وذلك بزيادة 31 حالة وفاة عن اليوم السابق. والوفيات الجديدة كلها بإقليم هوبي بؤرة تفشي الفيروس

إعلان الحرب

وقال رئيس كوريا الجنوبية اليوم الثلاثاء إن بلاده "في حرب" مع فيروس كورونا الجديد.
وذكرت وكالة بلومبرغ للأنباء أن مون طلب في اجتماع لمجلس الوزراء من جميع الهيئات الحكومية العمل وفق "نظام طوارئ" على مدار الساعة لمراقبة الوضع.
وقدم الرئيس الكوري الجنوبي اعتذاره للشعب لعدم توافر إمدادات كافية من الكمامات الطبية.
وقال إن الاقتصاد الكوري الجنوبي يواجه وضعا "خطيرا"، مشيرا إلى تراجع الاستثمارات والاستهلاك والأنشطة الصناعية.
وسجلت كوريا الجنوبية 477 إصابة جديدة بفيروس كورونا ليرتفع إجمالي عدد الإصابات في البلاد إلى 4812، في حين بلغ عدد الوفيات 28.

إجراءات وإصابات
وقد أعلن وزير النقل الإندونيسي بودي كاريا سومادي أن الحكومة تدرس حظر الرحلات الجوية من اليابان وكوريا الجنوبية وإيران وإيطاليا للحد من تأثير فيروس كورونا الجديد.
ويشار إلى أن إندونيسيا أوقفت بالفعل الرحلات الجوية من وإلى البر الرئيسي للصين بسبب فيروس كورونا.
وفي باكستان، أعلن وزير الصحة اليوم الثلاثاء حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا ليصل إجمالي الإصابات إلى خمسة منذ الأسبوع الماضي.