إيران.. البؤرة المقلقة

تشهد إيران تشهد انتشارا متسارعا ومقلقا لفيروس كورونا رغم الإجراءات الوقائية المعلنة، التي تشمل تعليق الدراسة في الجامعات.
وحتى الآن ارتفع إجمالي الوفيات إلى 66، كما سُجلت 523 إصابة جديدة ليرتفع الإجمالي إلى 1501 مصاب.
ومن بين الذين توفوا في الساعات الأخيرة بإيران، عضو مجلس تشخيص مصلحة النظام محمد مير محمدي (71 عاما)، الذي فارق الحياة في مستشفى بطهران، وأصيب بالمرض مسؤولون وخمسة نواب بالبرلمان توفي أحدهم.
وفي بيان مشترك أعلنت فرنسا وبريطانيا وألمانيا أنها عرضت تقديم دعم لإيران بقيمة 5.6 ملايين دولار، يشمل مستلزمات طبية لمساعدتها على احتواء المرض، وستقدم هذه المساعدة عن طريق منظمة الصحة العالمية ووكالات دولية أخرى.
كما وصل فريق من منظمة الصحة العالمية إلى طهران على متن طائرة تحمل مستلزمات طبية لمساعدة السلطات على التصدي لتفشي المرض.