كورونا في المنطقة العربية

وفي المنطقة العربية اتسع انتشار المرض، وأعلنت العديد من الدول إصابات جديدة وإجراءات احترازية.
وأعلنت السلطات السعودية الاثنين إصابة مواطن عاد إلى المملكة من إيران عبر البحرين.
وفي الأردن، أعلن وزير الصحة الأردني سعد جابر تسجيل أول إصابة لمواطن أردني، عاد إلى البلاد منتصف الشهر الماضي من إيطاليا.
من جهته، أعلن وزير الصحة التونسي عبد اللطيف المكي اليوم تسجيل أول إصابة في البلاد لتونسي عاد من إيطاليا، وقال إن المصاب قدم إلى تونس على متن سفينة أقلت 254 مسافرا، وقد وُضع كل هؤلاء قيد الحجر الصحي.
وكذلك أعلنت وزارة الصحة المغربية مساء الاثنين تسجيل أول إصابة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد، وهي لمواطن مغربي يقيم في إيطاليا.
كما رصدت الجزائر إصابتين إضافيتين ليرتفع عدد الإصابات فيها إلى خمس. أما مصر فأكدت أنها رصدت حتى الآن إصابتين لأجنبيين.
وعلى مستوى الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، فإن جل الإصابات كانت لأشخاص كانوا في إيران أو إيطاليا.
وفي وقت سابق أعلنت وزارة الصحة القطرية اليوم اكتشاف أربع حالات جديدة تعود لمواطنيْن قطريين واثنتين من العمالة المنزلية كانتا بصحبتهما في السفر، وهو ما يرفع العدد الإجمالي للإصابات المؤكدة إلى سبع حالات.
يذكر أن كل المصابين كانوا من بين الذين تم إجلاؤهم يوم 27 من الشهر الماضي من إيران، على متن طائرة للخطوط القطرية.
وفي الكويت، رُصدت عشر إصابات جديدة بفيروس كورونا، ليرتفع إجمالي الإصابات إلى 56 تعود جميعها لأشخاص قدموا من إيران.
وفي لبنان، سُجلت ثلاث إصابات جديدة بالفيروس، ليصبح إجمالي عدد المصابين 13، وجل هذه الحالات مرتبطة بتفشي المرض في إيران.
أما في العراق الذي انتقلت إليه العدوى من الجارة إيران، فقد ارتفع عدد المصابين بالفيروس إلى 26، في حين وُضع أكثر من ألف شخص تحت الحجر الصحي في إقليم كردستان العراق.