الوباء في أوروبا

وقد أعلنت فرنسا الاثنين وفاة مصابين اثنين، مما يرفع عدد المتوفين بالفيروس إلى أربعة، في حين تجاوز عدد الإصابات 190 بعد تسجيل 62 إصابة جديدة.
وكانت فرنسا اتخذت إجراءات تشمل فرض قيود على التجمعات العامة، وإلغاء تظاهرات رياضية واقتصادية، وإغلاق متحف اللوفر في باريس.
وفي إيطاليا، قفز عدد الوفيات إلى 52 بعد وفاة 18 مريضا، كما زادت الإصابات بنحو 300 إصابة لتتجاوز ألفي حالة.
بدورها أعلنت النرويج ارتفاع المصابين بالمرض على أراضيها إلى 25.
وفي وقت انتشر فيه فيروس كورونا في 18 من دول الاتحاد الأوروبي وأصاب 2100 شخص فيها، أعلنت وكالة السيطرة على الأمراض التابعة للاتحاد رفعها مستوى الخطر الناجم عن الفيروس من "معتدل" إلى "معتدل إلى مرتفع".

كورونا بأفريقيا

وفي السنغال أعلن وزير الصحة الاثنين تسجيل أول حالة إصابة بفيروس كورنا المستجد في البلاد وتتعلق بمواطن فرنسي يعيش في السنغال منذ عامين.
وقال الوزير عبد الله ضيوف سار إن المريض ذهب إلى مستشفى خاص لإجراء فحوصات عند عودته من زيارة إلى بلده الأم في 26 من فبراير/شباط الماضي.
وكانت نيجيريا أعلنت الخميس تأكيد أول إصابة بفيروس كورونا المستجد وتتعلق بمواطن إيطالي يعمل في نيجيريا.

أميركا في وضع أفضل

ومن جانبه، قال مايك بنس نائب الرئيس الأميركي يوم الاثنين إن خطر فيروس كورونا على الأميركيين لا يزال منخفضا بعد أن أعلنت السلطات في ولاية واشنطن وفاة أربعة أشخاص آخرين، مما يرفع عدد الوفيات الأميركية بسبب الفيروس إلى ستة.