الحكومة المعزولة

وفي بريطانيا، قال وزير  الإسكان البريطاني روبرت جنريك إن جميع أجزاء البلاد في وضع طوارئ بصورة لا مثيل لها منذ الحرب العالمية الثانية لخوض المعركة ضد فيروس كورونا، وإن مراكز للتنسيق الإستراتيجي أقيمت في مختلف أنحاء البلاد.
واتّخذ الإجراء وسط تحذيرات من أن معدلات الإصابات تزداد بشكل متسارع، بينما كشفت أرقام جديدة اليوم الأحد عن أن إجمالي عدد الوفيات بالفيروس بلغ 1228 وفاة في بريطانيا.
وقد ضرب فيروس كورونا قلب السياسة البريطانية، حيث أصاب رئيس الحكومة والعديد من أعضائها.
وبعد ساعات من إعلان رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إصابته بفيروس كورونا يوم الجمعة الماضي، قال وزير الصحة إنه مصاب بالفيروس، وأعلن كبير المستشارين الطبيين في إنجلترا أيضا ظهور أعراض المرض عليه، كما أظهرت الفحوص إصابة ميشيل بارنييه كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي بالعدوى.
والسؤال الذي يجري على ألسنة الكثيرين في مقر الحكومة (داونينغ ستريت) وخارجه هو كم شخصا آخر خالطهم رئيس الوزراء قبل أن تُظهر الفحوص إصابته بالفيروس؟
وجونسون هو أول زعيم في العالم يعلن إصابته بمرض كوفيد-19 الذي يصيب الجهاز التنفسي ويسببه فيروس كورونا المستجد.
ولا توجد طريقة لمعرفة ما إذا كان أعضاء الحكومة البريطانية قد نقلوا العدوى إلى بعضهم أم أنهم أصيبوا بها من شخص أو أشخاص آخرين.
وبالنسبة للسياسيين، الذين قد يلتقون مئات الأشخاص يوميا، تتطلب أزمة فيروس كورونا الموازنة بين الظهور علنا لقيادة شعوبهم مع الإبقاء على التباعد لمسافة آمنة.
وفي وقت سابق، قال المتحدث باسم جونسون إن رئيس الوزراء لم يقترب بشدة من أي أحد "منذ لحظة ظهور الأعراض عليه".
يذكر أن القصر الملكي البريطاني أعلن في وقت سابق إصابة ولي العهد الأمير تشارلز بفيروس كورونا.
وفي فرنسا، تشير آخر الأرقام إلى تسجيل وفاة 292 وفاة إضافية بفيروس كورونا  مما يرفع الحصيلة الإجمالية للوفيات في هذا البلد إلى 2606، بينما ارتفع عدد الإصابات إلى أزيد من 19 ألفا.