إصابات ووفيات عربية

في العالم العربي يتتالى الإعلان عن الإصابات والوفيات الجديدة، ففي موريتانيا، صنّفت وزارة الداخلية فجر الاثنين العاصمة نواكشوط ومدينة كيهيدي بؤرتيْن لفيروس كورونا.
وكانت السلطات الموريتانية أعلنت  في وقت سابق إغلاق مدينة كيهيدي المحاذية بجنوب البلاد بعد اكتشاف إصابة بفيروس كورونا فيها، ليرتفع عدد حالات الإصابة في البلاد إلى خمس.
وقد اتخذت السلطات إجراءات عدة لمواجهة الفيروس، شملت حظر التجوال من السادسة مساء إلى السادسة صباحا، ووقفَ الدراسة والرحْـلات الجوية، وإغلاقَ الحدود البرية.
 وقد أعلنت وزارة الصحة المصرية تسجيل 33 إصابة جديدة بفيروس كورونا وأربع وفيات جديدة.
وشهدت قطر تسجيل 44 إصابة جديدة بفيروس كورونا ليصل الإجمالي إلى 634 إصاب، فيما سجلت في الإمارات 102 إصابة ليرتفع الإجمالي إلى 570
أما الجزائر فسجلت 57 إصابة جديدة بفيروس كورونا ليرتفع عدد المصابين إلى 511 وحالتي وفاة جديدتين.
بينما سجلت وزارة الصحة المغربية 104 إصابات جديدة بفيروس كورونا خلال الساعات الـ24 ساعة الماضية ليرتفع الإجمالي إلى 463 حالة.
أما عدد الوفيات فقد بلغ 26 بعد تسجيل وفاتين جديدتين بالفيروس، بينما بلغ عدد حالات الشفاء 13.
و في الأردن فقد بلغ عدد المصابين 259 بعد تسجيل 13 إصابة جديدة، مع تسجيل حالتي وفاة.
وفي السعودية تم تسجيل 96 إصابة جديدة، مما يرفع إجمالي عددها إلى 1269. كما توفي أربعة مصابين، ليرتفع الإجمالي إلى ثماني وفيات.
وفي العراق سُـجلت 41 إصابة جديدة، ليرتفع العدد الإجمالي إلى547. كما سُـجلت في لبنان 26 إصابة جديدة ليرتفع الإجمالي إلى 438.
وفي الكويت سجلت 20 إصابة جديدة الأحد، فارتفع عددها إلى 255، بينما أعلنت الحكومة الفلسطينية ارتفاع العدد الإجمالي إلى 108 إصابات.
وفي سلطنة عمان سُـجلت 15 إصابة جديدة، ليصل إجماليها إلى 167