إيطاليا تتحول إلى نموذج مرعب ومخاوف من موجة كورونا ثانية بآسيا وأنظار العالم على أفريقيا

شهدت مناطق عديدة ارتفاعا غير مسبوق في الإصابات بكورونا، وتحولت "المأساة" الإيطالية إلى نموذج مرعب في القارة العجوز، وسط مخاوف من موجة إصابات ثانية في آسيا مهد الوباء.
وأعلنت وزارة الصحة السعودية تسجيل 119 إصابة جديدة بالفيروس، بينها 72 اكتشفت في أحد فنادق مكة المكرمة، وسط حالة من الذهول تعم العالم جراء تمدد كورونا.
وقال المتحدث باسم الوزارة محمد العبد العالي -في مؤتمر صحفي- إنه بعد الإصابات الجديدة، ارتفع العدد الإجمالي إلى 511 إصابة، بينما تعافت 17 حالة.
وأوضح العبد العالي أن السبب الأكبر لهذه الإصابات هو الاختلاط وعدم الالتزام بمنع التجمعات.
وتسبب فيروس كورونا حتى الآن في وفاة نحو 13.5 ألف شخص في العالم منذ ظهوره في ديسمبر/كانون الأول الماضي، كما تم تسجيل أكثر من 308 آلاف إصابة رسميا في أكثر من 170 بلدا.