كورونا.. مليونا مصاب حول العالم وأعلى حصيلة يومية للوفيات بأميركا

واصل فيروس كورونا المستجد انتشاره مسجلا مليوني إصابة حول العالم، بينما سجلت أميركا أعلى حصيلة يومية للوفيات حتى الآن، كما حذرت المفوضية السامية لشؤون اللاجئين من افتقار نحو 70 مليون لاجئ للشروط الصحية.
وأعلن موقع وورلد ميتر صباح اليوم الأربعاء أن عدد الإصابات بفيروس كورونا حول العالم تخطى حاجز المليوني حالة.
وبلغت حصيلة الوفيات أكثر من 121 ألف وفاة في العالم، بينما ذكرت المتحدثة باسم منظمة الصحة العالمية مارغريت هاريس أن 90% من الإصابات سجلت في أوروبا والولايات المتحدة، مشيرة إلى أن عدد الحالات الجديدة ينحسر في بعض أنحاء أوروبا، ومنها إيطاليا وإسبانيا، مقابل زيادة ملحوظة في دول أخرى مثل بريطانيا وتركيا.