فيروس كورونا: إغلاق مدارس وإلغاء فعاليات رياضية وفنية في دول عدة لمنع انتشار الفيروس

أُغلقت المدارس والمؤسسات الثقافية في أنحاء متفرقة حول العالم إضافة إلى إلغاء الأحداث الرياضية في محاولة من حكومات الدول للسيطرة على تفشي فيروس كورونا.
وعُلقت جميع الأنشطة الرياضية للبطولات الكبرى في الولايات المتحدة كما تمّ إيقاف عروض برودواي لمدة شهر.
وتعدّ فرنسا أحدث الدول الأوروبية التي أغلقت جميع المدارس والجامعات ودور الحضانة على أراضيها.
ووصف الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون تفشي المرض بأنه أخطر أزمة صحية تضرب فرنسا منذ قرن.
وتمّ تشخيص أكثر من 125 ألف شخص بفيروس Covid-19 في 118 دولة حول العالم، بحسب منظمة الصحة العالمية. وبلغ العدد الإجمالي للوفيات أكثر من 4 آلاف و600.
وانخفضت أسهم البورصة حول العالم مرة أخرى. وتراجعت الأسهم في وول ستريت بنحو 10 في المئة في أسوأ يوم لها منذ انهيار "الإثنين الأسود" في عام 1987، وهو هبوط في أسواق الأسهم حول العالم انعكس على مؤشر فوتسي في لندن.