كيف يتأثر القطاع الثقافي؟

أغلقت بعض أفضل المتاحف وصالات العرض في العالم أبوابها.
وأغلق متحفا فان غوخ وريكس في أمستردام بهولندا حتى نهاية مارس/آذار.
وأعلن أكبر متحف للفنون في العالم، متحف متروبوليتان للفنون في نيويورك، أنه أغلق مؤقتاً منشآته بالمدينة. وستغلق جميع متاحف العاصمة واشنطن ومدينة نيويورك منذ يوم السبت.
ومنع حاكم ولاية نيويورك، أندرو كومو، جميع التجمعات التي يزيد عدد المشاركين فيها عن 500، ممّا دفع برودواي إلى تعليق العروض الفنية والمسرحية لمدة شهر.
وأعلنت ديزني أنها ستغلق متنزهاتها الترفيهية في فلوريدا وباريس حتى نهاية الشهر. وكانت أعلنت في وقت سابق أنها ستغلق متنزهها في كاليفورنيا اعتباراً من يوم السبت، وسط موجة من الإصابات في الولاية.
وفي عالم السينما، تأجل إصدار أحدث إصدار لسلسلة أفلام "فاست آند فيوريوس" لمدة 11 شهراً، وهو واحد من الكثير من الأفلام التي تمّ تأجيل مواعيد إطلاقها. كما تمّ تأجيل مهرجان تريبيكا السينمائي في الولايات المتحدة.
كما أعلنت قطر يوم الخميس إغلاق جميع دور السينما والمسارح والصالات الرياضية وأماكن اللعب والمتاحف