ما الأحداث الرياضية التي تم إيقافها؟

من الصعب رصد ردود فعل وإجراءات كل الاتحادات الرياضية حول العالم، وإليكم أبرز الأحداث الرياضية التي تأثرت بالفيروس.
علّق كل من دوري الهوكي الوطني والدوري الأمريكي للسلة للمحترفين "ان بي ايه" ودوري كرة القدم في الولايات المتحدة. كما أوقفت رابطة محترفي التنس جولتها لمدة ستة أسابيع "لحماية صحة وسلامة اللاعبين والموظفين ومجتمع التنس الأوسع والصحة العامة".
وتمّ إلغاء سباق الجائزة الكبرى لسباق فورمولا 1 في أستراليا نهاية الأسبوع.
وألغت الحكومة النيبالية جميع تصاريح التسلق لقمة إيفرست بعد قرار الصين بعدم السماح بأي رحلات استكشافية على الجانب الشمالي من الجبل.
وقال مسؤولون إقليميون اليوم الخميس إنّ مناطق تزلج في مقاطعة تيرول بغرب النمسا ستغلق أيضاً يوم الأحد.
وتأجلت وأوقفت مسابقات ومباريات عدة في أوروبا من بينها مباراة مانشستر سيتي وريال مدريد، في حين تمّ تعليق جميع مباريات كرة القدم في فرنسا حتى إشعار آخر.