ما آخر الأخبار عن الحجر الصحي؟

تمّ وضع أربع بلدات في إقليم كاتالونيا الإسباني في الحجر الصحي يوم الخميس، في إجراء يتخذ للمرة الأولى في البلاد منذ ظهور فيروس كورونا.
وجاءت الإجراءات مع ارتفاع عدد حالات الوفاة في إسبانيا إلى 84 - مقارنة بـ 47 في اليوم السابق.
وفي إيطاليا، فرضت الحكومة إغلاقاً شاملاً للمطاعم والحانات وجميع المتاجر تقريباً إلا أنها أبقت متاجر المواد الغذائية والصيدليات مفتوحة. وتجاوزت حصيلة القتلى الألف شخص لكن وزير الخارجية لويغي دي مايو قال إنّ الإجراءات المفروضة في المنطقة الأولى التي تفشى فيها المرض أثبتت فعاليتها.
في الفلبين، أعلن الرئيس رودريغو دوتيرتي يوم الخميس، حظراً على السفر من وإلى مانيلا في ما وصفه بـ "إغلاق" العاصمة.
كما كشف عدد من الشخصيات السياسية أنهم يعزلون أنفسهم وسط مخاوف من احتمال إصابتهم بالفيروس، من بينهم رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو الذي ثبتت إصابة زوجته صوفي بالفيروس

ماذا عن إغلاق المدارس؟

وكانت كل من ايرلندا وإسبانيا وفرنسا والفلبين والبرتغال وبوليفيا من بين الدول التي أعلنت إغلاق المدارس يوم الخميس.
في المملكة المتحدة، قالت الحكومة إنه يتمّ النظر في مثل هذه الإجراءات ولكنّ النصيحة العلمية كانت بأنّ "ذلك قد يتسبب بأضرار أكثر من منافع" في هذه المرحلة.
إلا أنه تمّ حظر جميع الرحلات المدرسية إلى الخارج ونُصح أي شخص يعاني من السعال أو ارتفاع درجة الحرارة بالعزل الذاتي لمدة سبعة أيام.
وقال رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون إنّ هذه "أسوأ أزمة صحية عامة "